---
categories:
- 读书笔记
date: 2013-08-23T00:51:07+08:00
description: "计算广告学笔记"
keywords:
- 计算广告学
title: 计算广告学笔记1-计算广告核心问题和挑战
url: ""
---

```
注：内容整理自师徒网：刘鹏 计算广告学
```

### 广告中的计算问题
Find the best match between a given user u, in a given context c, and s suitable ad a.

#### 从优化角度来看
- 特征提取：受众定向. 把u和c打上标签的过程
- 微观优化：CTR预测. 投是按照ecpm来投
- 宏观优化：竞价市场机制
- 受限优化：在线分配
- 强化学习：探索与利用。试的过程是探索，优化的过程是利用
- 个性化重定向：推荐技术

#### 从系统角度来看：
- 候选查选：实时索引。新的广告能很快上线，超预算的广告能很快的下线
- 特征存储：No-sql技术
- 离线学习：Hadoop
- 在线学习：流计算。如上一个搜索词是什么
- 交易市场：实时竞价

### 在线广告计算的主要挑战

#### 大规模

- 百万量级的页面，十亿量级的用户，需要被分析处理
- 高并发在线投放系统（几乎是最高的）
- latency的严格要求。如Ad exchange要求竞价在100ms内返回

#### 动态性

- 用户的关注和购物兴趣非常快速的变化。

#### 丰富的查询信息

- 需要把用户和上下文中多样的信号一起用于检索广告候选

#### 探索与发现

- 用户反馈数据局限于在以往投放中出现的（a,u,c）组合，需要主动探索未观察到的领域，以提高模型正确性

### 在线广告系统的ROI

eCPM=CTR*CPC*1000

### 搜索、广告与推荐的比较

|比较项|搜索|搜索广告|	显示广告|推荐|
|----|----|----|----|----|
|首要准则| 	相关性	|投资回报率	|投资回报率	|用户兴趣| 
|其他需求|	各垂直领域独立定义|	质量、安全性|	质量、安全性	|多样性，新鲜度|
|索引规模|	十亿级	|百万级--千万级	|百万级	|百万级-亿级|
|个性化|	较少的个性化需求|	较少的个性化需求|	亿级用户规模上的个性化|	亿级用户规模上的个性化|
|检索信号|	较为集中	|较为集中|	较为丰富|	较为丰富|
|DownStream优化|	不适用|	不适用|	不适用	|适用|


### 在线广告系统结构

#### 在线部分：

- 高并发投送系统。十毫秒级别的实时决策，百亿次/天的广告投放系统

#### 离线部分：

- 受众定向平台。灵活的海量数据挖掘平台。前沿机器学习算法的分布式架构
- 数据高速公路：内部及外部TB级数据实时收集处理。快速给线上系统反馈，另以方便给BI人员分析。
- 流式计算平台：日志的准实时挖掘和反馈，反作弊和计价

### 在线广告系统模块

1. Ad serving  来自用户和来自ad exchange的ad call
2. Ad retrieval
3. Ad ranking
4. Stream computing
5. Data highway
6. Session log generation 根据用户的search、browse的信息做targeting,基础性日志. 应用：Data warehouse/BI, audience targeting, CTR/eCPM预测模型
7. Data warehouse
8. Customized audience segmentation
9. Page attributes system
10. Audience targeting
11. Ad management system
